# fred-expression-matrix

Em meio a pandemia, buscamos a saúde e proteção de todos, contudo o distanciamento gerou grandes problemas sociais e de entretenimento para pessoas que moram sozinhas e/ou não tem acesso a meios de comunicação. Devido a isso, percebemos a grande solidão entre as pessoas mais idosas, que têm sofrido por estarem afastadas de suas famílias e sem poderem sair de suas casas por conta do risco à saúde. Pensando neste problema nasceu o Stay Active, um aplicativo interativo onde o usuário pode realizar atividades que o entretenham, estimulem sua criatividade, mantenha-o ativo e ainda permite a interação com outras pessoas, sendo possível realizar tais atividades em grupos, para aqueles mais sociáveis.
Ao se cadastrar no aplicativo, o usuário tem acesso a uma lista de categorias que contém atividades simples, que podem ser realizadas individualmente ou em grupo. Algumas envolvem o cotidiano (por exemplo receitas), outras envolvem a parte artística e há também jogos voltados para a maior idade. Cada uma delas conta com o passo a passo detalhado para chegar à sua conclusão, contendo imagens grandes e explicativas, acompanhadas de uma breve descrição para auxiliar. Ao término da atividade escolhida, o usuário tem a possibilidade de compartilhar o resultado no feed relacionado àquela atividade, para que novos usuários vejam e criem interesse.
Caso o usuário opte por realizar uma atividade em grupo, é possível ingressar em uma sala da atividade ou criar a sua própria, de forma simples e rápida. Basta selecionar a atividade desejada, escolher se a sala será privada (apenas para usuários convidados) pública (qualquer usuário pode ingressar, desde que haja vagas restantes) e quantos participantes participarão da sala. Todos os participantes fazem cada passo juntos (podendo prosseguir para a próxima etapa apenas se todos estiverem prontos), enquanto se comunicam em uma chamada de voz, o que permite a interação e também o auxílio caso alguém tenha dificuldades.
Por questões de melhor experiência para todos os participantes, caso o usuário fique por mais de 1min30s sem realizar nenhuma interação com o aplicativo (falar, trocar de página ou confirmar a finalização do passo), é emitido um alerta de inatividade, avisando que ele será desconectado caso não confirme que ainda está realizando a atividade.

Considerando que muitos idosos tem se sentido muito sozinhos durante esse período, pensamos que além das interações virtuais com outros usuários, seria acolhedor possuir algo físico para fazer companhia a pessoa. Então criamos o Fred, um robozinho que possui dois olhinhos emotivos que acompanham todo o processo da atividade que o usuário estiver fazendo. Ele interage de acordo com a etapa ou processo que a pessoa esteja realizando no momento. Por exemplo, ao iniciar a atividade ele fica com uma expressão animada, enquanto a pessoa está realizando a etapa ele fica neutro como se estivesse esperando pacientemente para que a pessoa passe para a próxima fase, quando isso acontece ele volta a ficar animado, mostrando interesse na atividade da pessoa. Muitas emoções podem ser reproduzidas por ele e a pessoa pode se sentir melhor por interagir com ele.
Contudo, temos um sistema de monitoramento que verifica se o usuário está ativo na aplicação, pois se a pessoa exceder do tempo limite sem interagir com o app, algo pode ter acontecido e não temos como prever, então o app exibe uma tela para confirmação de atividade e o Fred faz uma expressão de alerta e seus olhos viram dois sinais de exclamações, avisando a pessoa sobre sua inatividade.


confira o projeto em :
https://www.tinkercad.com/things/99ziWQNEAU2-copy-of-bodacious-lappi/editel?sharecode=P57Gq4WrkOmG-WbZq7zICt6GAqNKpUoBEARrRZO-Rzw